结构型模式描述如何将类或对象按照某种布局组成更大的结构。它分为类结构型模式和对象结构型模式，
前者采用继承机制来组织接口和类，后者采用组合或聚合来组合对象。

#### 代理模式

由于某些原因需要给某对象提供一个代理以控制对该对象的访问。这是，访问对象不适合或不能直接引用目标对象，代理对象作为访问对象和目标对象之间的中介。

Java 中的代理按照代理类生成时机不同又分为静态代理和动态代理。静态代理类在编译器就生成，而动态代理类则是在 Java 运行时动态生成。
动态代理又有 JDK 代理和 CGLib 代理两种。

代理模式分为三种角色：
- 抽象主题类：通过接口或抽象类声明真实主题和代理对象实现的业务方法
- 真实主题类：实现了抽象主题中的具体业务类，是代理对象所代表的真实对象，是最终要引用的对象
- 代理类：提供了与真实主题相同的接口，其内部含有对真实主题的引用，它可以访问、控制或扩展真实主题的功能

##### 静态代理

```java
interface SellTickets {
    void sell();
}

class TrainStation implements SellTickets {
    @Override
    public void sell() { System.out.println("火车站买票"); }
}

class ProxyPoint implements SellTickets {
    private TrainStation trainStation = new TrainStation();
    @Override
    public void sell() {
        System.out.println("代理服务费");
        trainStation.sell();
    }
}
```

测试类直接访问的是 ProxyPoint 类对象，也就是 ProxyPoint 作为访问对象和目标对象的中介。同时也对 sell 方法进行了增强。

##### JDK 动态代理

Java 中提供了一个动态代理类 Proxy，Proxy 并不是代理对象的类，而是提供了一个创建代理对象的静态方法 newProxyInstance 来获取代理对象。

```java
interface SellTickets {
    void sell();
}

class TrainStation implements SellTickets {
    @Override
    public void sell() { System.out.println("火车站买票"); }
}

class ProxyFactory {
    private TrainStation station = new TrainStation();
    public SellTickets getProxyObject() {
        /*
          返回代理对象
               ClassLoader loader: 类加载其，用于加载代理类，可以通过目标对象获取类加载器
               Class<?>[] interfaces: 代理类实现的接口的字节码对象
               InvocationHandler h: 代理对象的调用处理程序
         */
        SellTickets proxyObject = (SellTickets) Proxy.newProxyInstance(
                station.getClass().getClassLoader(),
                station.getClass().getInterfaces(),
                /*
                  Object proxy: 代理对象。和 proxyObject 对象是同一个对象，在 invoke 方法中基本不用
                  Method method: 对接口中的方法进行封装的 method 对象
                  Object[] args: 调用方法的实际参数
                  返回值: 方法的返回值
                 */
                (proxy, method, args) -> {
                    System.out.println("收取服务费");
                    Object obj = method.invoke(station, args);
                    return obj;
                }
        );
        return proxyObject;
    }
}

public class Client {
    public static void main(String[] args) {
        ProxyFactory factory = new ProxyFactory();
        SellTickets proxyObject = factory.getProxyObject();
        proxyObject.sell();
    }
}
```

ProxyFactory 不是代理模式中所说的代理类，而代理类是程序在运行过程中动态的在内存中生成的类。

执行流程如下：
1. 在测试类中通过代理对象调用 `sell()` 方法
2. 根据多态的特性，执行的是代理类 ($Proxy) 中的 `sell()` 方法
3. 代理类 ($Proxy) 中的 `sell()` 方法中又调用了 InvocationHandler 接口的子实现类对象的 `invoke()` 方法
4. invoke 方法通过反射执行了真实对象所属类 (TrainStation) 中的 `sell()` 方法

##### CGLIB动态代理

如果没有定义 SellTicket 接口，定义了 TrainStation 类。很显然 JDK 代理无法使用，因为 JDK 动态代理要求必须定义接口，对接口进行代理

```java
class TrainStation {
    public void sell() { System.out.println("火车站买票"); }
}

class ProxyFactory implements MethodInterceptor {
    private TrainStation station = new TrainStation();
    public TrainStation getProxyObject() {
        Enhancer enhancer = new Enhancer();
        enhancer.setSuperclass(TrainStation.class); // 设置父类的字节码对象
        enhancer.setCallback(this); // 设置回调函数
        TrainStation proxyObject = (TrainStation) enhancer.create(); // 创建代理对象
        return proxyObject;
    }
    @Override
    public Object intercept(Object o, Method method, Object[] objects, MethodProxy methodProxy) throws Throwable {
        System.out.println("方法执行了");
        return method.invoke(station, objects);
    }
}

public class Client {
    public static void main(String[] args) {
        ProxyFactory factory = new ProxyFactory();
        TrainStation proxyObject = factory.getProxyObject();
        proxyObject.sell();
    }
}
```

##### 三种代理的对比

**jdk 代理和 cglib 代理**：

使用 cglib 实现动态代理，cglib 底层采用 ASM 字节码生成框架，使用字节码技术生成代理类，
需要注意的是 cglib 不能对声明为 final 的类或者方法进行代理，因为 cglib 原理是动态生成被代理类的子类。

由于 jdk1.8 以后，jdk 代理的效率高于 cglib 代理，所以有接口使用 jdk 动态代理，如果没有接口就使用 cglib 代理。

**动态代理和静态代理**：

动态代理与静态代理相比较，最大的好处就是**接口中声明的所有方法都被转移到调用处理器一个集中的方法中处理**（`InvocationHandler.invoke`）。
这样，在接口方法数量比较多的时候，我们可以进行灵活处理，而不需要像静态代理那样每一个方法进行中转。

如果接口增加一个方法，静态代理模式除了所有实现类需要实现这个方法外，所有代理类也需要实现此方法。增加了代码维护的复杂度，而动态代理不会出现该问题。

##### 优缺点及使用场景

优点：
- 代理对象在客户端与目标对象之间起到了一个中介作用和保护目标对象的作用
- 代理对象可以扩展目标对象的功能
- 代理对象能将客户端与目标对象分离，在一定程度上降低了系统的耦合度

缺点：
- 增加了系统的复杂度

使用场景：
- 远程代理

本地服务通过网络请求远程服务，为了实现本地到远程的通信，需要实现网络通信，处理其中可能的异常。为良好的代码设计和可维护性，将网络通信部分隐藏起来，
只暴露给本地服务一个接口，通过该接口即可访问远程服务提供的功能，而不必过多关心通信部分的细节。

- 防火墙代理

当浏览器配置成使用代理功能时，防火墙将浏览器的请求转给互联网；当互联网返回相应时，代理服务器再把它转给浏览器。

- 保护代理

控制对一个对象的访问，如果需要，可以给不同的用户提供不同级别的使用权限。
